模型建立：
本题思路与第一题思路相似，不同在于四个移动充电器。
若要求4个移动充电器的充电路线，以最小化所有移动充电器在路上的总的能量消耗。
由于移动充电器以固定的速率经过每个传感器，即可转化为最小化4个移动充电器的总路程。
所以本题的第一个小问也就是一个多人旅行商问题（MTSP）。
即多个旅行商遍历多个城市，在满足每个城市被一个旅行商经过一次的前提下，求遍历全部城市的最短路径。

模型求解：
我们采用第一题的遗传算法（GA）的思路，
由于有四个移动充电器移动，求出它们遍历路径的总和最小，
所以需要对种群中的个体做出修改。
种群的每个个体由两个部分组成，route和break。
route仍是长度为29的整数序列，break则是长度为3的整数序列。
break指示route的下标，用于分割route，使其分为不同的四段路线。
举个例子：
route：7，5，2，3，6，8，4，9
break：3，6
则路线分为：
1，7，5，2，1
1，3，6，8，1
1，4，9，1
这样，我们在进行GA算法时，只需要同时操作route和break即可，
而优化目标：min（sum（distance））不需要改变，只需要对每段路线分别求出路线长度，
再求和即可得到4段路线的总长度。
使用break分割route的好处在于，进行变异操作时，不仅可以修改route，
同时修改的break将使不同的路线间交换节点，
试探得到整体最优，而不是分别求得四个路线的最优（这样求出的可能不是整体最优），
这样可以更快的找到总路线最小的情况。
