１．试述数据、数据库、数据库系统、数据库管理系统的概念。
数据： 
　　描述事物的符号记录称为数据。数据的种类有文字、图形、图象、声音、正文等等。数据与其语义是不可分的。 
　　数据库： 
　　数据库是长期储存在计算机内、有组织的、可共享的数据集合。数据库中的数据按一定的数据模型组织、描述和储存，具有较小的冗余度、较高的数据独立性和易扩展性，并可为各种用户共享。 
　　数据库系统： 
　　数据库系统（ DBS）是指在计算机系统中引入数据库后的系统构成。数据库系统由数据库、数据库管理系统（及其开发工具）、应用系统、数据库管理员构成。 
数据库管理系统： 
　　数据库管理系统 (DBMS)是位于用户与操作系统之间的一层数据管理软件。用于科学地组织和存储数据、高效地获取和维护数据。DBMS主要功能包括数据定义功能、数据操纵功能、数据库的运行管理功能、数据库的建立和维护功能。

第二个要知道的是：我们人类历史上曾经主要使用过二类方式来管理数据：文件系统，数据库系统
人类目前使用的是数据库系统。
数据库系统有什么优点呢? 优点如下：
数据库系统的主要特点有： 
　　一、数据结构化 
　　数据库系统实现整体数据的结构化，这是数据库的主要特征之一，也是数据库系统与文件系统的本质区别。 
　　二、数据的共享性高，冗余度低，易扩充 
　　数据库的数据不再面向某个应用而是面向整个系统，因此可以被多个用户、多个应用、用多种不同的语言共享使用。由于数据面向整个系统，是有结构的数据，不仅可以被多个应用共享使用，而且容易增加新的应用，这就使得数据库系统弹性大，易于扩充。 
　　三、数据独立性高 
　　数据独立性包括数据的物理独立性和数据的逻辑独立性。 
　　数据库管理系统的模式结构和二级映象功能保证了数据库中的数据具有很高的物理独立性和逻辑独立性。 
　　四、数据由 DBMS统一管理和控制 
　　数据库的共享是并发的共享，即多个用户可以同时存取数据库中的数据甚至可以同时存取数据库中同一个数据。为此， DBMS必须提供统一的数据控制功能，包括数据的安全性保护，数据的完整性检查，并发控制和数据库恢复。
主要理解：数据库系统特点第一个重要的特点是：数据结构化的，就是数据要按照一定的数据结构来组织，来整理的。不能是无组织，无结构的。这是最重要的特点。
二、数据的共享性高，冗余度低，易扩充
三、数据独立性高
四、数据由 DBMS统一管理和控制

第三个知识点是：数据库系统是由数据库管理系统(DBMS)来统一管理的。那么，我们要做一个数据库管理系统(比如Oralce, DB2, SQL server)难不难? 做DBMS是非常难的。就象做操作系统一样，还没有比较好的国产化的DBMS。 那么，为什么做DBMS那么难呢。我国目前还没有好的DBMS的原因是什么呢? 这是因为：要做一个DBMS，DBMS要满足下面的功能与要求，因而非常难做。当然，我们同学如果立志去做，对国家是非常好的一个事情。
DBMS需要满足下面的功能与要求。因而难做。
①数据库定义功能； 
②数据存取功能； 
③数据库运行管理； 
④数据库的建立和维护功能。

下面是本节，本书最关键的地方了。就是数据模型。这个概念非常关键。同学们一定要仔细理解。这个概率是整个数据库系统的关键。
数据库系统其本质就是用数据来描述，反映客观世界。那么，人类就是用一定的数据模型来描述，反映客观世界的。
人类历史上提出了多个数据模型来反映客观世界。比如主要有三种：层次模型、网状模型、关系模型。
随着时间与实践的检验，现在用的是关系模型。
为什么关系模型能够最有生命力呢?
首先：提出的数据模型应满足三方面要求 : (1) 能比较真实地模拟现实世界、(2)容易为人所理解、(3)便于在计算机上实现。

数据模型这个概念是非常重要的。
数据模型是计算机上用一种模型用数据来描述，反映客观世界。人类历史上现在都只提出了三个模型。现在用的是关系模型。将来，应该会有新的模型。但是，什么时候，什么人提出什么样的数据模型。我们不知道。
那么。提出一个数据模型这么难。是什么原因呢。
前面说了： (1) 能比较真实地模拟现实世界、(2)容易为人所理解、(3)便于在计算机上实现。
马列唯物主义告诉我们：世界是由物质组成的。物质与物质之间存在联系。
因而，我们用一个模型来描述世界，就要能够描述世界上的所有物质，也能够描述世界上所有物质之间的联系。如果把这二个(物质、联系）都能够描述与反映了。那么就满足第一个要求： (1) 能比较真实地模拟现实世界
(2)容易为人所理解。这个也能够理解。
(3)便于在计算机上实现。因为，我们是在计算机上模拟，反映，表示世界。因而，这个模型要能够在计算机上实现。比如用沙盘来表示客观世界这样的模型由于不能在计算机上实现，就不行。

那么，如果，我们自己要提出一个新的数据模型。那么，我们要怎么做呢?
其实，我们自己要提出一个新的数据模型。就要把数据模型的三个要素回答出来：①数据结构；②数据操作；③数据的约束条件
①数据结构：是我用什么样的数据结构来描述客观世界的物质以及物质之间的联系。
层次模型，是用的树形结构。树形结构，我们在数据结构课上学过的。它确实能够较好的描述世界世界的层次的情况。它用树中的节点表示物质，边表示物质之间的联系。
网状模型，是用图这种数据结构来描述世界的。同样，用节点表示客观世界的物质(客观对象)，用边来表示联系。
关系模型：就只有一个结构，就是关系，也就是二维表，用二维表即表示物质，也表示物质之间的联系。
我们如果要提出一个新的数据模型。那么，我们的一般步骤是：我们先想好，数据模型的三个要求是什么（①数据结构；②数据操作；③数据的约束条件）。然后，证明这个数据模型是正确的，可行的。一般是以论文的形式发表，发表后，如果象IBM，ORACLE等公司觉得你提出的数据模型好，就做成一个新的数据库管理系统，如果你提的数据模型真的比原来的好。那么，原来的数据库管理系统就会被淘汰，就用你提出的数据模型为基础的DBMS了。
